# Configuration-management-4
Конфигурационное управление, домашнее задание 4. Вариант №10. 

## Задание
Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины (УВМ). Система команд УВМ представлена далее. Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд
УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлу-логу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков “ключ=значение”, как в приведенных далее тестах.
Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон также указывается из командной строки.
Форматом для файла-лога и файла-результата является xml. Необходимо реализовать приведенные тесты для всех команд, а также написать и отладить тестовую программу.
 
Загрузка константы

A B

Биты 0—4 Биты 5—14

4 Константа

Размер команды: 3 байт. Операнд: поле B. Результат: регистр-аккумулятор.

Тест (A=4, B=291):
0x64, 0x24, 0x00


Чтение значения из памяти

A B

Биты 0—4 Биты 5—16

23 Смещение

Размер команды: 3 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым является сумма адреса (регистр-аккумулятор) и смещения (поле B). Результат: регистр-аккумулятор.

Тест (A=23, B=21):
0xB7, 0x02, 0x00

Запись значения в память

A B

Биты 0—4 Биты 5—22

10 Адрес

Размер команды: 3 байт. Операнд: регистр-аккумулятор. Результат: значение в памяти по адресу, которым является поле B.

Тест (A=10, B=122):
0x4A, 0x0F, 0x00

Унарная операция: sgn()

A B

Биты 0—4 Биты 5—22

11 Адрес

Размер команды: 3 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым является поле B. Результат: значение в памяти по адресу, которым является регистр-аккумулятор.

Тест (A=11, B=621):
0xAB, 0x4D, 0x00

Тестовая программа
Выполнить поэлементно операцию sgn() над вектором длины 4. Результат записать в исходный вектор.
